Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: When hashing commands because of @t{HASH_CMDS}, check that the file to be hashed is actually an executable. This option is unset by default as if the path contains a large number of commands, or consists of many remote files, the additional tests can take a long time. Trial and error is needed to show if this option is beneficial.
zh: 当因为 @t{HASH_CMDS} 对命令进行散列时，请检查要散列的文件是否为可执行文件。 默认情况下未设置此选项，因为如果路径包含大量命令，或由许多远程文件组成，额外的测试可能会花费很长时间。 该选项是否有用，还需要反复试验。

source: mail, warning of reading
zh: 邮件, 读警告

source: Print a warning message if a mail file has been accessed since the shell last checked.
zh: 如果自 shell 上次检查以来有人访问过邮件文件，则打印警告信息。

source: path search, extended
zh: 路径搜索, 扩展的

source: Perform a path search even on command names with slashes in them. Thus if `@t{/usr/local/bin}' is in the user's path, and he or she types `@t{X11/xinit}', the command `@t{/usr/local/bin/X11/xinit}' will be executed (assuming it exists). Commands explicitly beginning with `@t{/}', `@t{./}' or `@t{../}' are not subject to the path search. This also applies to the `@t{.}' and @t{source} builtins.
zh: 即使命令名称中包含斜线，也会执行路径搜索。 因此，如果用户的路径中存在 `@t{/usr/local/bin}' ，而用户输入了 `@t{X11/xinit}' ，则将执行 `@t{/usr/local/bin/X11/xinit}' 命令（假设它存在）。 明确以 `@t{/}', `@t{./}' 或 `@t{../}' 开头的命令不受路径搜索的影响。 这也适用于 `@t{.}' 和 @t{source} 内置程序。

source: Note that subdirectories of the current directory are always searched for executables specified in this form. This takes place before any search indicated by this option, and regardless of whether `@t{.}' or the current directory appear in the command search path.
zh: 请注意，以这种形式指定的可执行文件总是搜索当前目录下的子目录。 该搜索会在本选项指定的任何搜索之前进行,无论命令搜索路径中是否出现 `@t{.}' 或当前目录，。

source: path search, for script argument to shell
zh: 路径搜索, shell 的脚本参数

source: If this option is not set, a script passed as the first non-option argument to the shell must contain the name of the file to open. If this option is set, and the script does not specify a directory path, the script is looked for first in the current directory, then in the command path. See @ref{Invocation}.
zh: 如果未设置此选项，作为第一个非选项参数传递给 shell 的脚本必须包含要打开的文件名。 如果设置了此选项，且脚本未指定目录路径，则首先在当前目录下查找脚本，然后在命令路径下查找。 参见 @ref{调用}。

source: eight bit characters, printing
zh: 8 bit 字符, 打印

source: Print eight bit characters literally in completion lists, etc. This option is not necessary if your system correctly returns the printability of eight bit characters (see ctype(3)).
zh: 在补全列表等中按字面打印八位字符。 如果系统能正确返回八位字符的可打印性（参见 ctype(3)），则不需要使用该选项。

source: exit status, printing
zh: 退出状态, 打印

source: Print the exit value of programs with non-zero exit status. This is only available at the command line in interactive shells.
zh: 打印退出状态为非零的程序的退出值。 这只有在交互式 shell 的命令行中才能使用。

source: rc, quoting style
zh: rc, 引号风格

source: quoting style, rc
zh: 引号风格, rc

source: Allow the character sequence `@t{@value{dsq}}' to signify a single quote within singly quoted strings. Note this does not apply in quoted strings using the format @t{$'}@var{...}@t{'}, where a backslashed single quote can be used.
zh: 允许使用字符序列 `@t{@value{dsq}}' 表示单引号字符串中的单引号。 请注意，这不适用于使用 @t{$'}@var{...}@t{'} 格式的带引号字符串，在这种字符串中可以使用反斜线单引号。

source: rm *, querying before
zh: rm *, 之前询问

source: querying before rm *
zh: rm * 之前询问

source: Do not query the user before executing `@t{rm *}' or `@t{rm path/*}'.
zh: 在执行 `@t{rm *}' 或 `@t{rm path/*}' 之前不要查询用户。

source: rm *, waiting before
zh: rm *, 之前等待

source: waiting before rm *
zh: rm * 之前等待

source: If querying the user before executing `@t{rm *}' or `@t{rm path/*}', first wait ten seconds and ignore anything typed in that time. This avoids the problem of reflexively answering `yes' to the query when one didn't really mean it. The wait and query can always be avoided by expanding the `@t{*}' in ZLE (with tab).
zh: 如果在执行 `@t{rm *}' 或 `@t{rm path/*}' 之前询问用户，则首先等待十秒钟，并忽略在此期间输入的任何内容。 这就避免了在并非真心实意的情况下条件反射地回答 `是 ' 的问题。 通过在 ZLE 中扩展 `@t{*}' （使用制表符），可以避免等待和查询。

source: Allow the short forms of @t{for}, @t{repeat}, @t{select}, @t{if}, and @t{function} constructs.
zh: 允许 @t{for}, @t{repeat}, @t{select}, @t{if}, 和 @t{function} 构造的简短形式.

source: Allow the short form @t{repeat} as @t{SHORT_LOOPS} but without enabling it for the other constructs.
zh: 像 @t{SHORT_LOOPS} 一样允许使用简短形式 @t{repeat}，但不在其他结构式中启用。

source: sun keyboard, annoying
zh: sun 键盘, 烦人的

source: annoying keyboard, sun
zh: 烦人的键盘, sun

source: If a line ends with a backquote, and there are an odd number of backquotes on the line, ignore the trailing backquote. This is useful on some keyboards where the return key is too small, and the backquote key lies annoyingly close to it. As an alternative the variable @t{KEYBOARD_HACK} lets you choose the character to be removed.
zh: 如果一行以反引号结束，而该行的反引号数目为奇数，则忽略尾部的反引号。 在某些键盘上，回车键太小，而反引号键离回车键很近，这时会很有用。 作为替代，变量 @t{KEYBOARD_HACK} 可以让你选择要删除的字符。

source: Job Control
zh: 作业控制

source: jobs, continuing automatically
zh: 作业, 自动继续

source: continuing jobs automatically
zh: 自动继续作业

source: With this option set, stopped jobs that are removed from the job table with the @t{disown} builtin command are automatically sent a @t{CONT} signal to make them running.
zh: 设置该选项后，使用 @t{disown} 内置命令从作业表中删除的已停止作业会自动被发送 @t{CONT} 信号，使其恢复运行。

source: jobs, resuming automatically
zh: 作业, 自动恢复

source: resuming jobs automatically
zh: 自动恢复作业

source: Treat single word simple commands without redirection as candidates for resumption of an existing job.
zh: 将没有重定向的单字简单命令视为恢复现有作业的候选命令。

source: jobs, background priority
zh: 作业, 后台优先级

source: background jobs, priority of
zh: 后台作业, 优先级

source: priority of background jobs
zh: 后台作业的优先级

source: Run all background jobs at a lower priority. This option is set by default.
zh: 以较低的优先级运行所有后台任务。 该选项为默认设置。

source: exiting, checking jobs when
zh: 退出时, 检查作业

source: logging out, checking jobs when
zh: 登出时, 检查作业

source: Report the status of background and suspended jobs before exiting a shell with job control; a second attempt to exit the shell will succeed. @t{NO_CHECK_JOBS} is best used only in combination with @t{NO_HUP}, else such jobs will be killed automatically.
zh: 在退出受作业控制的 shell 之前，报告后台作业和挂起作业的状态；第二次尝试退出 shell 将成功。 @t{NO_CHECK_JOBS} 最好与 @t{NO_HUP} 结合使用，否则此类作业会被自动杀死。

source: The check is omitted if the commands run from the previous command line included a `@t{jobs}' command, since it is assumed the user is aware that there are background or suspended jobs. A `@t{jobs}' command run from one of the hook functions defined in the section `Special Functions' in @ref{Functions} is not counted for this purpose.
zh: 如果从上一条命令行运行的命令中包含 `@t{jobs}' 命令，则省略检查，因为我们假定用户知道存在后台作业或暂停作业。 从 @ref{函数} 中 `特殊函数' 一节定义的钩子函数之一运行的 `@t{jobs}' 命令不计算在内。

source: exiting, checking running jobs when
zh: 退出时, 检查运行中的作业

source: logging out, checking running jobs when
zh: 登出时, 检查运行中的作业

source: Check for both running and suspended jobs when @t{CHECK_JOBS} is enabled. When this option is disabled, zsh checks only for suspended jobs, which matches the default behavior of bash.
zh: 启用 @t{CHECK_JOBS} 时，会同时检查运行中和暂停中的作业。 禁用此选项后，zsh 只检查暂停的作业，这与 bash 的默认行为一致。

source: This option has no effect unless @t{CHECK_JOBS} is set.
zh: 除非设置了 @t{CHECK_JOBS}，否则该选项不起作用。

source: jobs, HUP
zh: 作业, HUP

source: Send the @t{HUP} signal to running jobs when the shell exits.
zh: 当 shell 退出时，向正在运行的作业发送 @t{HUP} 信号。

source: jobs, list format
zh: 作业, 列表格式

source: Print job notifications in the long format by default.
zh: 默认以长格式打印作业通知。

source: job control, allowing
zh: 作业控制, 允许

source: Allow job control. Set by default in interactive shells.
zh: 允许作业控制。 在交互式 shell 中默认设置。

source: background jobs, notification
zh: 后台作业, 通知

source: notification of background jobs
zh: 后台作业通知

source: Report the status of background jobs immediately, rather than waiting until just before printing a prompt.
zh: 立即报告后台作业的状态，而不是等到打印提示符前才报告。

source: bg, output in POSIX format
zh: bg, 以 POSIX 格式输出

source: fg, output in POSIX format
zh: fg, 以 POSIX 格式输出

source: job control, in subshell
zh: 作业控制, 子 shell 中

source: jobs, output in subshell
zh: 作业, 子 shell 中输出

source: This option makes job control more compliant with the POSIX standard.
zh: 该选项使作业控制更符合 POSIX 标准。

source: When the option is not set, the @t{MONITOR} option is unset on entry to subshells, so that job control is no longer active. When the option is set, the @t{MONITOR} option and job control remain active in the subshell, but note that the subshell has no access to jobs in the parent shell.
zh: 未设置该选项时，进入子 shell 时 @t{MONITOR} 选项将被取消设置，因此作业控制不再有效。 设置该选项后，@t{MONITOR} 选项和作业控制在子 shell 中仍然有效，但需要注意的是，子 shell 无法访问父 shell 中的作业。

source: When the option is not set, jobs put in the background or foreground with @t{bg} or @t{fg} are displayed with the same information that would be reported by @t{jobs}. When the option is set, only the text is printed. The output from @t{jobs} itself is not affected by the option.
zh: 不设置该选项时，用 @t{bg} 或 @t{fg} 放在后台或前台的作业会显示与 @t{jobs} 报告的相同信息。 如果设置了该选项，则只打印文本。 @t{jobs} 本身的输出不受该选项影响。

source: When the option is not set, job information from the parent shell is saved for output within a subshell (for example, within a pipeline). When the option is set, the output of @t{jobs} is empty until a job is started within the subshell.
zh: 不设置该选项时，父 shell 中的作业信息会保存到子 shell（例如管道）中输出。 设置该选项后，@t{jobs} 的输出将为空，直到子 shell 中启动作业。

source: In previous versions of the shell, it was necessary to enable @t{POSIX_JOBS} in order for the builtin command @t{wait} to return the status of background jobs that had already exited. This is no longer the case.
zh: 在以前版本的 shell 中，必须启用 @t{POSIX_JOBS}，内置命令 @t{wait} 才能返回已退出的后台作业的状态。 现在不再需要这样做了。

source: Prompting
zh: 提示

source: prompt, ! expansion
zh: 提示符, ! 扩展

source: If set, `@t{!}' is treated specially in prompt expansion. See @ref{Prompt Expansion}.
zh: 如果设置， `@t{!}'将在提示符扩展中被特殊处理。 请参阅 @ref{提示符扩展}。

source: prompt, with CR
zh: 提示符, 带有 CR

source: Print a carriage return just before printing a prompt in the line editor. This is on by default as multi-line editing is only possible if the editor knows where the start of the line appears.
zh: 在行编辑器中打印提示符前打印回车。 默认情况下是打开的，因为只有编辑器知道行的起始位置，才能进行多行编辑。

source: prompt, save partial lines
zh: 提示符, 保存部分行

source: Attempt to preserve a partial line (i.e. a line that did not end with a newline) that would otherwise be covered up by the command prompt due to the @t{PROMPT_CR} option. This works by outputting some cursor-control characters, including a series of spaces, that should make the terminal wrap to the next line when a partial line is present (note that this is only successful if your terminal has automatic margins, which is typical).
zh: 试图保留因 @t{PROMPT_CR} 选项而被命令提示符遮盖的部分行（partial line)（即未以换行结束的行）。 这将通过输出一些光标控制字符（包括一系列空格）来实现，当出现部分行时，这些字符将使终端换行到下一行（请注意，这只有在终端有自动页边距的情况下才能成功，而自动页边距是典型的）。

source: When a partial line is preserved, by default you will see an inverse+bold character at the end of the partial line: a `@t{%}' for a normal user or a `@t{#}' for root. If set, the shell parameter @t{PROMPT_EOL_MARK} can be used to customize how the end of partial lines are shown.
zh: 保留部分行时，默认情况下会在部分行的末尾显示一个反转+粗体字符：普通用户为 `@t{%}' ，root 用户为 `@t{#}' 。 如果设置了 shell 参数 @t{PROMPT_EOL_MARK}，则可以自定义部分行行尾的显示方式。

source: NOTE: if the @t{PROMPT_CR} option is not set, enabling this option will have no effect. This option is on by default.
zh: 注意：如果未设置 @t{PROMPT_CR} 选项，启用该选项将没有任何效果。 该选项默认为开启。

source: prompt, % expansion
zh: 提示符, % 扩展

source: If set, `@t{%}' is treated specially in prompt expansion. See @ref{Prompt Expansion}.
zh: 如果设置了该选项，`@t{%}' 将在提示符扩展中被特殊处理。 请参阅 @ref{提示符扩展}。

source: prompt, parameter expansion
zh: 提示符, 参数扩展

source: If set, @emph{parameter expansion}, @emph{command substitution} and @emph{arithmetic expansion} are performed in prompts. Substitutions within prompts do not affect the command status.
zh: 如果设置，@emph{参数扩展}、@emph{命令替换}和 @emph{ 算术扩展}将在提示符中执行。 提示符内的替换不会影响命令状态。

source: Remove any right prompt from display when accepting a command line. This may be useful with terminals with other cut/paste methods.
zh: 在接受命令行时，移除显示的任何右侧提示符。 这对使用其他剪切/粘贴方法的终端可能有用。

source: Scripts and Functions
zh: 脚本和函数

source: functions, defining with expanded aliases
zh: 函数, 用扩展的别名定义的

source: aliases, expanding in function definition
zh: 别名, 在函数定义中扩展的

source: By default, zsh does not allow the definition of functions using the `@var{name} @t{()}' syntax if @var{name} was expanded as an alias: this causes an error. This is usually the desired behaviour, as otherwise the combination of an alias and a function based on the same definition can easily cause problems.
zh: 默认情况下，如果 @var{name} 被展开为别名，zsh 不允许使用 `@var{name} @t{()}' 语法定义函数：这将导致错误。 这通常是我们所希望的行为，否则基于相同定义的别名和函数的组合很容易导致问题。

source: When this option is set, aliases can be used for defining functions.
zh: 设置该选项后，可以使用别名来定义函数。

source: For example, consider the following definitions as they might occur in a startup file.
zh: 例如，考虑启动文件中可能出现的以下定义。

source: Here, @t{foo} is expanded as an alias to @t{bar} before the @t{()} is encountered, so the function defined would be named @t{bar}. By default this is instead an error in native mode. Note that quoting any part of the function name, or using the keyword @t{function}, avoids the problem, so is recommended when the function name can also be an alias.
zh: 在这里，@t{foo} 在遇到 @t{()} 之前被扩展为 @t{bar} 的别名，因此定义的函数将被命名为 @t{bar}。 默认情况下，在 native 模式下这反而是一个错误。 需要注意的是，函数名的任何部分加引号或使用关键字 @t{function} 都可以避免这个问题，因此建议在函数名也可以是别名时使用。

source: bases, output in C format
zh: 基数, 以 C 格式输出

source: hexadecimal, output in C format
zh: 十六进制, 以 C 格式输出

source: octal, output in C format
zh: 八进制, 以 C 格式输出

source: Output hexadecimal numbers in the standard C format, for example `@t{0xFF}' instead of the usual `@t{16#FF}'. If the option @t{OCTAL_ZEROES} is also set (it is not by default), octal numbers will be treated similarly and hence appear as `@t{077}' instead of `@t{8#77}'. This option has no effect on the choice of the output base, nor on the output of bases other than hexadecimal and octal. Note that these formats will be understood on input irrespective of the setting of @t{C_BASES}.
zh: 以标准 C 格式输出十六进制数，例如 `@t{0xFF}' ，而不是通常的 `@t{16#FF}'。 如果同时设置了选项 @t{OCTAL_ZEROES}（默认情况下没有），八进制数也会被类似处理，因此会显示为 `@t{077}' 而不是 `@t{8#77}'。 该选项不会影响输出基数的选择，也不会影响十六进制和八进制以外基数的输出。 请注意，无论 @t{C_BASES} 的设置如何，这些格式在输入时都能被理解。

source: precedence, operator
zh: 优先级, 操作符

source: operator precedence
zh: 操作符优先级

source: This alters the precedence of arithmetic operators to be more like C and other programming languages; @ref{Arithmetic Evaluation} has an explicit list.
zh: 这改变了算术运算符的优先级，使其更像 C 语言和其他编程语言；@ref{算术求值}有一个显式列表。

source: traps, DEBUG, before or after command
zh: 陷井, DEBUG, 在命令前或后

source: DEBUG trap, before or after command
zh: DEBUG 陷井, 在命令前或后

source: Run the @t{DEBUG} trap before each command; otherwise it is run after each command. Setting this option mimics the behaviour of ksh 93; with the option unset the behaviour is that of ksh 88.
zh: 在每条命令之前运行 @t{DEBUG}陷阱，否则在每条命令之后运行。 设置该选项后，将模仿 ksh 93 的行为；不设置该选项时，将使用 ksh 88 的行为。

source: exit status, trapping
zh: 退出状态, 陷井捕获

source: If a command has a non-zero exit status, execute the @t{ZERR} trap, if set, and exit. This is disabled while running initialization scripts.
zh: 如果命令的退出状态为非零，则执行 @t{ZERR} 陷阱（如果已设置）并退出。 运行初始化脚本时，该功能将被禁用。

source: The behaviour is also disabled inside @t{DEBUG} traps. In this case the option is handled specially: it is unset on entry to the trap. If the option @t{DEBUG_BEFORE_CMD} is set, as it is by default, and the option @t{ERR_EXIT} is found to have been set on exit, then the command for which the @t{DEBUG} trap is being executed is skipped. The option is restored after the trap exits.
zh: 在 @t{DEBUG} 陷阱中也会禁用该行为。 在这种情况下，会对选项进行特殊处理：在进入陷阱时取消设置。 如果设置了 @t{DEBUG_BEFORE_CMD} 选项（默认情况），并且在退出时发现 @t{ERR_EXIT} 选项已被设置，则跳过 @t{DEBUG} 陷阱正在执行的命令。 该选项会在陷阱退出后恢复。

source: Non-zero status in a command list containing @t{&&} or @t{||} is ignored for commands not at the end of the list. Hence
zh: 包含 @t{&&} 或 @t{||} 的命令列表中，不在命令列表末尾的命令，其非零状态将被忽略。 因此

source: does not trigger exit.
zh: 不会触发退出。

source: Exiting due to @t{ERR_EXIT} has certain interactions with asynchronous jobs noted in @ref{Jobs & Signals}.
zh: 由于 @t{ERR_EXIT} 而退出，会与 @ref{作业和信号} 中提到的异步作业产生某些交互。

source: function return, on error
zh: 函数返回, 错误时

source: return from function, on error
zh: 从函数返回, 错误时

source: If a command has a non-zero exit status, return immediately from the enclosing function. The logic is similar to that for @t{ERR_EXIT}, except that an implicit @t{return} statement is executed instead of an @t{exit}. This will trigger an exit at the outermost level of a non-interactive script.
zh: 如果命令的退出状态为非零，则立即从闭合函数中返回。 其逻辑与 @t{ERR_EXIT} 类似，只是执行的是隐式 @t{return} 语句而不是 @t{exit}。 这将在非交互式脚本的最外层触发退出。

source: Normally this option inherits the behaviour of @t{ERR_EXIT} that code followed by `@t{&&}' `@t{||}' does not trigger a return. Hence in the following:
zh: 通常，该选项继承了 @t{ERR_EXIT} 的行为，即代码后跟 `@t{&&}' `@t{||}'不会触发返回。 因此，在下面的代码中

source: no return is forced as the combined effect always has a zero return status.
zh: 不强制返回，因为综合效果始终为零返回状态。

source: Note. however, that if @t{summit} in the above example is itself a function, code inside it is considered separately: it may force a return from @t{summit} (assuming the option remains set within @t{summit}), but not from the enclosing context. This behaviour is different from @t{ERR_EXIT} which is unaffected by function scope.
zh: 但请注意，如果上例中的 @t{summit} 本身是一个函数，那么其中的代码将被单独考虑：它可能强制从 @t{summit} 返回（假设选项仍在 @t{summit} 中设置），但不会强制从闭合上下文返回。 这种行为与 @t{ERR_EXIT} 不同，后者不受函数作用域的影响。

source: line number, in evaluated expression
zh: 行号, 在已计算的表达式中

source: If set, line numbers of expressions evaluated using the builtin @t{eval} are tracked separately of the enclosing environment. This applies both to the parameter @t{LINENO} and the line number output by the prompt escape @t{%i}. If the option is set, the prompt escape @t{%N} will output the string `@t{(eval)}' instead of the script or function name as an indication. (The two prompt escapes are typically used in the parameter @t{PS4} to be output when the option @t{XTRACE} is set.) If @t{EVAL_LINENO} is unset, the line number of the surrounding script or function is retained during the evaluation.
zh: 如果设置了该参数，使用内置 @t{eval} 求值的表达式的行号将与封闭环境分开跟踪。 这同时适用于参数 @t{LINENO} 和提示符 @t{%i} 输出的行号。 如果设置了该选项，提示符转义 @t{%N} 将输出字符串 `@t{(eval)}' ，而不是脚本或函数名称作为提示。 (这两个提示符转义符通常用于设置选项 @t{XTRACE} 时，输出参数 @t{PS4} ）。 如果未设置 @t{EVAL_LINENO}，脚本或函数的行号将在求值过程中保留。

source: command execution, enabling
zh: 命令执行, 启用

source: $0, setting
zh: $0, 设置

source: When executing a shell function or sourcing a script, set @t{$0} temporarily to the name of the function/script. Note that toggling @t{FUNCTION_ARGZERO} from on to off (or off to on) does not change the current value of @t{$0}. Only the state upon entry to the function or script has an effect. Compare @t{POSIX_ARGZERO}.
zh: 执行 shell 函数或引入脚本时，将 @t{$0} 暂时设置为函数/脚本的名称。 请注意，将 @t{FUNCTION_ARGZERO} 从打开切换到关闭（或从关闭切换到打开）并不会改变 @t{$0} 的当前值。 只有进入函数或脚本时的状态才会产生影响。 比较 @t{POSIX_ARGZERO}。

source: break, inside function
zh: break, 在函数内部

source: continue, inside function
zh: continue, 在函数内部

source: function, scope of break and continue
zh: 函数, break 和 continue 的范围

source: When this option is not set, the effect of @t{break} and @t{continue} commands may propagate outside function scope, affecting loops in calling functions. When the option is set in a calling function, a @t{break} or a @t{continue} that is not caught within a called function (regardless of the setting of the option within that function) produces a warning and the effect is cancelled.
zh: 如果未设置该选项，@t{break} 和 @t{continue} 命令的效果可能会传播到函数作用域之外，影响调用函数中的循环。 如果在(正在)调用的函数中设置了该选项，则未被调用函数捕获的 @t{break} 或 @t{continue}（无论在<已>调用函数中是否设置了该选项）会产生警告并取消效果。

source: If this option is set at the point of return from a shell function, most options (including this one) which were in force upon entry to the function are restored; options that are not restored are @t{PRIVILEGED} and @t{RESTRICTED}. Otherwise, only this option, and the @t{LOCAL_LOOPS}, @t{XTRACE} and @t{PRINT_EXIT_VALUE} options are restored. Hence if this is explicitly unset by a shell function the other options in force at the point of return will remain so. A shell function can also guarantee itself a known shell configuration with a formulation like `@t{emulate -L zsh}'; the @t{-L} activates @t{LOCAL_OPTIONS}.
zh: 如果在从 shell 函数返回时设置了此选项，则会恢复大多数在进入函数时有效的选项（包括此选项）；不恢复的选项包括 @t{PRIVILEGED} 和 @t{RESTRICTED}。 否则，只有该选项、@t{LOCAL_LOOPS}、@t{XTRACE} 和 @t{PRINT_EXIT_VALUE} 选项会被还原。 因此，如果 shell 函数显式地取消了该选项的设置，返回时有效的其他选项仍将保持不变。 shell 函数也可以通过类似于 `@t{emulate -L zsh}' 的表述来保证自己拥有已知的 shell 配置；@t{-L} 会激活 @t{LOCAL_OPTIONS}。

source: If this option is set at the point of return from a shell function, the state of pattern disables, as set with the builtin command `@t{disable -p}', is restored to what it was when the function was entered. The behaviour of this option is similar to the effect of @t{LOCAL_OPTIONS} on options; hence `@t{emulate -L sh}' (or indeed any other emulation with the @t{-L} option) activates @t{LOCAL_PATTERNS}.
zh: 如果在 shell 函数返回时设置了该选项，则通过内置命令 `@t{disable -p}'设置的模式禁用状态将恢复到进入函数时的状态。 该选项的作用类似于 @t{LOCAL_OPTIONS} 对选项的作用；因此， `@t{emulate -L sh}' （或其他使用 @t{-L} 选项的仿真）会激活 @t{LOCAL_PATTERNS}。

source: If this option is set when a signal trap is set inside a function, then the previous status of the trap for that signal will be restored when the function exits. Note that this option must be set @emph{prior} to altering the trap behaviour in a function; unlike @t{LOCAL_OPTIONS}, the value on exit from the function is irrelevant. However, it does not need to be set before any global trap for that to be correctly restored by a function. For example,
zh: 如果在函数内部设置信号陷阱时设置了该选项，那么当函数退出时，该信号的陷阱状态将被恢复。请注意，必须在更改函数中的陷阱行为@t{之前}设置该选项；与 @t{LOCAL_OPTIONS} 不同的是，退出函数时的值并不重要。 不过，全局陷阱并不需要在函数正确恢复之前设置。 例如

source: will restore normal handling of @t{SIGINT} after the function exits.
zh: 将在函数退出后恢复对 @t{SIGINT} 的正常处理。

source: Allow definitions of multiple functions at once in the form `@t{fn1 fn2}@var{...}@t{()}'; if the option is not set, this causes a parse error. Definition of multiple functions with the @t{function} keyword is always allowed. Multiple function definitions are not often used and can cause obscure errors.
zh: 允许以 `@t{fn1 fn2}@var{...}@t{()}' 的形式同时定义多个函数；如果未设置该选项，则会导致解析错误。 始终允许使用 @t{function} 关键字定义多个函数。 多重函数定义并不常用，可能会导致不明显的错误。

source: Perform implicit @cite{tee}s or @cite{cat}s when multiple redirections are attempted (see @ref{Redirection}).
zh: 当尝试多次重定向时，执行隐式 @cite{tee}s 或 @cite{cat}s （请参阅 @ref{重定向}）。

source: octal, arithmetic expressions
zh: 八进制, 算术表达式

source: Interpret any integer constant beginning with a 0 as octal, per IEEE Std 1003.2-1992 (ISO 9945-2:1993). This is not enabled by default as it causes problems with parsing of, for example, date and time strings with leading zeroes.
zh: 根据 IEEE 标准 1003.2-1992（ISO 9945-2:1993），将以 0 开头的整数常量解释为八进制。 默认情况下不启用此功能，因为它会给日期和时间字符串等前导零字符串的解析带来问题。

source: Sequences of digits indicating a numeric base such as the `@t{08}' component in `@t{08#77}' are always interpreted as decimal, regardless of leading zeroes.
zh: 表示数值基数的数字序列，如 `@t{08#77}' 中的 `@t{08}' 分量，始终被解释为十进制，与前导零无关。

source: exit status from pipeline
zh: 从管道中退出的状态

source: status, on exit from pipeline
zh: 状态, 从管道退出的

source: pipeline, exit status from
zh: 管道, 退出状态

source: By default, when a pipeline exits the exit status recorded by the shell and returned by the shell variable @t{$?} reflects that of the rightmost element of a pipeline. If this option is set, the exit status instead reflects the status of the rightmost element of the pipeline that was non-zero, or zero if all elements exited with zero status.
zh: 默认情况下，当管道退出时，shell 记录并由 shell 变量 @t{$?} 返回的退出状态，反映的是管道最右端元素的状态。 如果设置了该选项，退出状态将反映管道最右端元素的非零状态，如果所有元素都以零状态退出，则返回零状态。
